## 유스케이스

### 유스케이스 1: 게임 시작

- 행위자: 사용자
- 전제조건: 애플리케이션이 실행 중이고 메인 화면이 표시됨.
- 기본 흐름:
    - 사용자는 메인 화면에서 '게임 시작' 버튼을 클릭한다.
    - 시스템은 사용자가 설정한 게임 보드 크기에 따라 게임 보드, 타이머, 점수, 첫 번째 블록을 생성하여 보드 상단에 배치한다.
    - 게임이 시작되고 블록이 아래로 이동한다.

### 유스케이스 2: 게임 설정

- 행위자: 사용자
- 전제조건: 메인 화면이 표시됨.
- 기본 흐름:
    - 사용자는 메인 화면에서 '게임 설정' 버튼을 클릭한다.
    - 시스템은 사용자가 선택할 수 있는 보드 크기 옵션(S, M, L)을 보여준다.
    - 사용자는 원하는 보드 크기를 선택한다.
    - 시스템은 해당 설정을 저장하고, 사용자에게 설정 완료 메시지를 표시한다.
    - 사용자는 '뒤로 가기' 버튼을 눌러 메인 화면으로 돌아간다.

### 유스케이스 3: 블록 하단 이동

- 행위자: 사용자
- 전제조건: 게임이 진행 중이며 블록이 보드 위에 있음.
- 기본 흐름:
    - 시스템은 일정 시간 간격으로 블록을 아래로 이동시킨다.
    - 사용자가 아무 입력도 하지 않을 경우 블록은 계속 아래로 이동한다.
    - 블록이 더 이상 내려갈 수 없으면(보드 하단에 도달 or 다른 블록과 충돌), 블록을 고정시킨다.
    - 라인 제거 유스케이스를 실행한다.
    - 시스템은 다음 블록을 생성해 상단에 배치한다.
- 확장:
    - 사용자의 입력이 있는 경우, 블럭 하단 이동을 잠시 멈추고, 해당 입력을 수행 후 0.5초 내에 입력이 없다면 다시 하단 이동을 재개한다.
    - 블록 고정 시 라인 제거 유스케이스를 수행한다.

### 유스케이스 4: 블럭 이동 입력

- 행위자: 사용자
- 전제조건: 게임이 진행 중이며 블록이 보드 위에 있음.
- 기본 흐름:
    - 사용자로부터 키를 입력받는다.
    - 키를 입력받은 후, 블록의 움직임 가능 여부를 확인한다.
    - 블록이 경계를 넘지 않는 경우, 블록을 이동 혹은 회전시킨다.
- 확장:
    - 블록이 보드의 경계를 넘는 경우, 이동을 제한한다.

### 유스케이스 5: 라인 제거

- 행위자: 시스템
- 전제조건: 게임이 진행 중이며 보드에 블록이 존재함.
- 기본 흐름:
    - 사용자가 블록을 이동시켜 블록이 고정된 후, 가득찬 라인이 있는지 확인한다.
    - 가득 찬 라인이 있는 경우, 해당 라인을 제거한다.
    - 제거된 줄 위에 있는 블록들은 한 칸씩 아래로 떨어진다.
    - 시스템은 라인을 제거한 만큼 점수를 추가하고, 필요한 경우 다음 블록을 생성한다.
- 확장:
    - 한 번에 여러 줄이 제거된 경우 추가 점수를 부여한다.

### 유스케이스 6: 게임 일시 정지

- 행위자: 사용자
- 전제조건: 게임이 진행 중.
- 기본 흐름:
    - 사용자가 '일시정지' 키를 눌러 게임을 일시정지한다.
    - 시스템은 일시정지 상태로 전환하고, '게임 재개' 와 '게임 종료' 버튼을 화면에 표시한다.
    - 사용자가 '게임 재개' 버튼을 클릭하면 시스템은 다시 게임을 재개한다.
    - 사용자가 '게임 종료' 버튼을 클릭하면 시스템은 게임을 종료한다.

### 유스케이스 7: 게임 오버

- 행위자: 시스템
- 전제조건: 모든 라인이 꽉 참
- 기본 흐름:
    - 블럭이 고정된 이후, 모든 블럭이 꽉 차 있다면 게임 오버 상태가 된다.
    - 게임 오버 상태가 되면 게임은 종료된다.

### 유스케이스 8: 게임 종료

- 행위자: 시스템
- 전제조건: '게임 일시정지 이후 게임 종료' 혹은 '게임 오버'
- 기본 흐름:
    - 시스템이 게임 종료 요청을 보낸다. (일시정지 후 '게임 종료' 버튼 or 게임 오버)
    - 사용자가 '게임 종료' 버튼을 클릭하면 시스템은 게임을 종료하고 유저로부터 닉네임을 입력받는다.
    - 사용자가 닉네임을 입력하면 시스템은 점수를 저장한다.
    - 점수판으로 이동한다.

### 유스케이스 9: 점수판 보기

- 행위자: 사용자
- 전제조건: 게임 종료로 인한 리다이렉션 혹은 메인 화면에서 점수판 버튼 클릭
- 기본 흐름:
    - 시스템은 상위 10개의 점수와 각 점수에 해당하는 유저의 닉네임을 보여준다.
    - 사용자는 '뒤로 가기' 버튼을 눌러 메인 화면으로 돌아간다.

### 유스케이스 10: 라인 클리어 콤보

- 행위자: 시스템
- 전제조건: 라인 제거 이후, 점수를 추가할 때 발생
- 기본 흐름:
    - 라인 클리어 시 제거한 라인의 수뿐만 아니라 `(붙어있는 연속된 줄을 제거한 수) * 50`점을 추가로 받는다.

### 유스케이스 11: 레벨 증가

- 행위자: 시스템
- 전제조건: 라인 제거 이후, 점수를 추가한 이후 발생
- 기본 흐름:
    - 라인 제거 이후, 점수 추가 시 1000점 단위로 레벨이 1씩 증가한다.
    - 레벨이 증가하면, 블럭이 떨어지는 속도가 0.05초 빨라진다.
    - level 10에 도달하면 더 이상 속도는 빨라지지 않고, 레벨도 증가하지 않는다. 대신, 500점 마다 보드의 하단에 랜덤하게 한 칸이 비어있는 한 줄을 추가한다.

### 유스케이스 12: 아이템 모드

- 행위자:
- 전제조건:
- 기본 흐름:
  - 

### 유스케이스 13: 멀티 모드

